# 执行上下文/作用域链/闭包

## JavaScript执行上下文的理解

### 一、介绍几个相关名词

#### 1.变量对象(variable object)

> Every execution context has associated with it a variable object. Variables and functions declared in the source text are added as properties of the variable object. For function code, parameters are added as properties of the variable object.

每一个执行上下文都会分配一个**<font color='red'>变量对象(variable object)</font>**，变量对象的属性由 【**变量(variable)**】和【**函数声明(function declaration)**】构成。

在函数上下文情况下，参数列表(parameter list)也会被加入到**<font color='red'>变量对象(variable object)</font>**中作为属性。

**<font color='red'>变量对象(variable object)</font>**与当前作用域息息相关。不同作用域的**<font color='red'>变量对象(variable object)</font>**互相不相同，它保存了当前作用域的所有函数和变量。

这里有一点特殊就是只有 **函数声明(function declaration)** 会被加入到变量对象中，而 **函数表达式(function expression)**则不会

```js
// 函数声明
function a(){}
console.log(typeof a); // "function"

// 函数表达式
var a = function _a(){};
console.log(typeof a); // "function"
console.log(typeof _a); // "undefined"
```

#### 活动对象(activation object)

> When control enters an execution context for function code, an object called the activation object is created and associated with the execution context. The activation object is initialised with a property with name arguments and attributes { DontDelete }. The initial value of this property is the arguments object described below.
> The activation object is then used as the variable object for the purposes of variable instantiation.

当函数被激活，那么一个**<font color='red'>活动对象(activation object)</font>**就会被创建并且分配给执行上下文。

**<font color='red'>活动对象(activation object)</font>**由特殊对象arguments初始化而成。随后，他被当做**<font color='red'>变量对象(variable object)</font>**用于变量初始化。

```js
function a(name, age){
    var gender = "male";
    function b(){}
}
a(“k”,10);
```

a被调用时，在a的执行上下文会创建一个活动对象AO，并且被初始化为 AO = [arguments]。随后AO又被当做变量对象(variable object)VO进行**<font color="red">变量初始化</font>**,此时 VO = `[arguments].concat([name,age,gender,b])`。

### 二、什么是执行上下文(execution context)

顾名思义，执行环境/执行上下文，执行JavaScript代码的环境

在javascript中，执行环境可以抽象的理解为一个object，它由以下几个属性构成：

```js
executionContext：{
    variable object：vars,functions,arguments,
    scope chain: variable object + all parents scopes
    thisValue: context object
}
```



#### 1.执行上下文类型

JavaScript中有三种执行上下文类型。

- **全局执行上下文**（默认上下文，任何不在函数内部的代码都在全局上下文中。）
- **函数执行上下文**（函数调用时，会为该函数创建一个新的上下文）
- **Eval函数执行上下文**（执行在eval函数内部的代码会有属于自己的上下文）

### 三、什么是执行栈

执行栈，也就是其他编程语言中所说的”调用栈“。LIFO(后进先出)数据结构栈。被用来<font  color="red">存储代码运行时创建的所有执行上下文。</font>

<font color="red">JavaScript 引擎创建了执行上下文栈（Execution context stack，ECS）来管理执行上下文</font>

当 JavaScript 引擎第一次遇到你的脚本时，它会创建一个全局的执行上下文并且压入当前执行栈。每当引擎遇到一个函数调用，它会为该函数创建一个新的执行上下文并压入栈的顶部。

引擎会执行那些执行上下文位于栈顶的函数。当该函数执行结束时，执行上下文从栈中弹出，控制流程到达当前栈中的下一个上下文。

### 四、怎么创建执行上下文

#### 1.创建阶段

创建阶段发生3件事：

- this值的决定，即我们所熟知的<font color="red">This绑定</font>
- 创建 **词法环境** 组件（<font color="red">用来存储函数声明和变量（`let` 和 `const`）绑定</font>）
- 创建 **变量环境** 组件（<font color="red">只用来存储 `var` 变量绑定</font>）

所以执行上下文在概念上表示如下：

```js
ExecutionContext = {
  ThisBinding = <this value>,
  LexicalEnvironment = { ... },
  VariableEnvironment = { ... },
}
```

> 在 ES6 中，**词法环境**组件和**变量环境**的一个不同就是前者被用来存储函数声明和变量（`let` 和 `const`）绑定，而后者只用来存储 `var` 变量绑定。

```js
GlobalExectionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>
  },

  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

FunctionExectionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  },

VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  }
}
```

<font color='red'>可能你已经注意到 `let` 和 `const` 定义的变量并没有关联任何值，但 `var` 定义的变量被设成了 `undefined`。</font>

这是因为在创建阶段时，引擎检查代码找出变量和函数声明，虽然函数声明完全存储在环境中，但是变量最初设置为 `undefined`（`var` 情况下），或者未初始化（`let` 和 `const` 情况下）。

这就是为什么你可以在声明之前访问 `var` 定义的变量（虽然是 `undefined`），但是在声明之前访问 `let` 和 `const` 的变量会得到一个引用错误。

这就是我们说的变量声明提升。

#### 2.执行阶段

这是整篇文章中最简单的部分。在此阶段，完成对所有这些变量的分配，最后执行代码。

**注意** — 在执行阶段，如果 JavaScript 引擎不能在源码中声明的实际位置找到 `let` 变量的值，它会被赋值为 `undefined`。



## JavaScript作用域链

### 一、作用域

作用域决定这个变量的生命周期及其可见性。 当我们创建了一个函数或者 `{}` 块，就会生成一个新的作用域。需要注意的是，通过 `var` 创建的变量只有函数作用域，而通过 `let` 和 `const` 创建的变量既有函数作用域，也有块作用域。



> 闭包的外部作用域是在其定义的时候已决定，而不是执行的时候。





### 二、作用域链

每一个作用域都有对其父作用域的引用。当我们使用一个变量的时候，`Javascript引擎` 会通过变量名在当前作用域查找，若没有查找到，会一直沿着作用域链一直向上查找，直到 `global` 全局作用域。



### 三、闭包

#### 1.闭包

变量的生命周期取决于闭包的生命周期。被闭包引用的外部作用域中的变量将一直存活直到闭包函数被销毁。如果一个变量被多个闭包所引用，那么直到所有的闭包被垃圾回收后，该变量才会被销毁。

#### 2.闭包与循环

闭包只存储外部变量的引用，而不会拷贝这些外部变量的值。

#### 3.闭包与封装性





## 闭包



