# 你熟悉 Typed Arrays 吗？ 如果熟悉，请解释他们与 JavaScript 中的传统数组相比的异同？

**TypedArray**

一个`TypedArray`对象描述一个<font color='#3d7e9a'>二进制数据缓存区</font>的一个类似数组（array-like）视图。事实上，没有名为`TypedArray`的全局对象，也没有一个名为`TypedArray`构造函数。相反，有许多不同的全局对象，下面会列出这些针对特定元素类型的类型化数组的构造函数。

```bash
# create a TypedArray with a size in bytes
const typedArray1 = new Int8Array(8);
typedArray1[0] = 32;

const typedArray2 = new Int8Array(typedArray1);
typedArray2[1] = 42;

console.log(typedArray1);
# expected output: Int8Array [32, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]

console.log(typedArray2);
# expected output: Int8Array [32, 42, 0, 0, 0, 0, 0, 0]

```

**JavaScript的TypedArray分为两个部分：缓冲区和视图**

- 缓冲区：

  由ArrayBuffer实现，一个缓冲区是一个代表某个数据块的对象。它没有格式，而且没有提供一个机制来访问或操纵其中的内容。为了存取缓冲区的内容，你需要创建一个视图，视图提供了一个环境（context），包括数据类型、起始偏移量以及元素数量。它把数据转化为实际上的类型化数组

- 视图：

  由ArrayBufferView和它的一些子类实现

  - ArrayBufferView的子类

    下面的子类提供了特定的缓冲区视图，用来处理不同类型的数据。要注意的是，如果要处理的数据类型超过一字节，将使用平台对应的端序。如果需要操作端序，可以使用DataView来代替ArrayBufferView。
    Int8Array 、Uint8Array、Int16Array、Uint16Array、Int32Array、Uint32Array、Float32Array、Float64Array

  - ArrayBufferView的父类

    - DataView：DataView提供了一个底层接口来从ArrayBuffer中存取数据
    - StringView：StringView提供了一个构建于ArrayBuffer之上的C语言风格的字符串操作接口（比如说字符编码的数组，类似JavaScript中的ArrayBufferView）

- 操作更复杂的数据结构

  ```bash
  var buffer = new ArrayBuffer(24);
  var idView = new Uint32Array(buffer, 0, 1);
  var usernameView = new Uint8Array(buffer, 4, 16);
  var amountDueView = new Float32Array(buffer, 20, 1);
  ```

- 转换成普通的数组

  ```bash
  var typedArray = new Uint8Array( [ 1, 2, 3, 4 ] ),
  normalArray = Array.apply( [], typedArray );
  normalArray.length === 4;
  normalArray.constructor === Array;
  ```

  