## 请指出 JavaScript 宿主对象 (host objects) 和本地对象 (native objects) 的区别

- **区别：**

  >  宿主对象：

  所有非本地对象都是宿主对象（host object），由ECMAScript实现的宿主环境提供的对象，可以理解为：在浏览器中window对象以及其下边所有的子对象（如bom、dom等等），在node中式global及其子对象，也包含自定义的类对象

  

  宿主对象就是执行JS脚本的环境提供的对象。对于嵌入到网页中的JS来说，其宿主对象就是浏览器提供的对象，所以又称为浏览器对象，如IE、Firefox等浏览器提供的对象。不同的浏览器提供的宿主对象可能不同，即使提供的对象相同，其实现方式也大相径庭！这会带来浏览器兼容问题，增加开发难度。

  浏览器对象有很多，如Window和Document等等。

  > 本地对象：

  独立于宿主环境的ECMAScript实现提供的对象。与宿主无关，在JavaScript（远景浏览器）、nodejs（node平台）、JScript（ie浏览器）、typescript（微软平台）等等均有这些对象。简单来说，本地对象就是ECMA-262（引用类型）。在运行过程中动态创建的对象，需要new

  

  ECMA-262 把本地对象（native object）定义为“独立于宿主环境的 ECMAScript 实现提供的对象”。

  再来看一下，“本地对象”包含哪些内容：

  Object、Function、Array、String、Boolean、Number、Date、RegExp、Error、EvalError、RangeError、ReferenceError、SyntaxError、TypeError、URIError

  

  由此可以看出，简单来说，本地对象就是 ECMA-262 定义的类（引用类型）。

  

  > 内置对象（**不要NEW  直接引用——只有MATH  GLOBAL**）

  ECMA-262 把内置对象（built-in object）定义为“由 ECMAScript 实现提供的、独立于宿主环境的所有对象，在 ECMAScript 程序开始执行时出现”。这意味着开发者不必明确实例化内置对象，它已被实例化了。

  

  同样是“独立于宿主环境”。根据定义我们似乎很难分清“内置对象”与“本地对象”的区别。而ECMA-262 只定义了两个内置对象，即 Global 和 Math （它们也是本地对象，根据定义，每个内置对象都是本地对象）。

  如此就可以理解了。内置对象是本地对象的一种。而其包含的两种对象中，Math对象我们经常用到，可这个Global对象是啥东西呢？

  

  Global对象是ECMAScript中最特别的对象，因为实际上它根本不存在，但大家要清楚，在ECMAScript中，不存在独立的函数，所有函数都必须是某个对象的方法。类似于isNaN()、parseInt()和parseFloat()方法等，看起来都是函数，而实际上，它们都是Global对象的方法。而且Global对象的方法还不止这些。有关Global对象的具体方法和属性，感兴趣的同学可以看一下这里：[JavaScript 全局对象参考手册](http://www.w3school.com.cn/js/jsref_obj_global.asp)

- **联系：**

  - 本地对象与内置对象：原生包含内置，内置式原生的一个子集
  - 宿主对象：内置对象的global和宿主提供的一个全局对象
  - 本地对象为array obj regexp等可以new实例化
  - 内置对象为 Global Math 等不可以实例化的
  - 宿主为宿主注入到全局的对象，如浏览器的window 等
  - 宿主为浏览器自带的document,window 等